10:00~11:18

- 前回振り返り
- 各チームの宿題の発表

**11:18~12:50**

P.69~105

- スコープマネジメント
    - WBS（Work Breakdown Structure）について
- レベル１はPJ名
- レベル２は何も考えずに羅列
    - プロジェクトマネジメントはレベル２に配置
- レベル３
    - もう少し具体的に記載
- レベル１〜４は名刺で設定
- アクティビティレベルは「〜の作業」など同士で設定
- 資源平準化まで

**13:50~14:33**

P.106~120

- スケジュール作成
- 演習
- 発表

**14:43~15:58**

https://juas.or.jp/cms/media/2025/03/25swm_pr.pdf（p.5）

P.121~156

- 統合マネジメントの進捗管理
- 進捗報告書の例（配布対象外）の説明
    - 遅れをリカバリーできているかが問題
- 定量的な進捗状況把握
    - 定量的な進捗確認にするか、WBSで項目を分けておく

**16:08~17:55**

P.157~

P.166優先順位は

- 重要度高、緊急度高
- 重要度高、緊急度低
- 重要度低、緊急度高
- 重要度低、緊急度低

P.168

IBMは課題の解決ではない、SIerは作業拡大のため、改題の解決と言いがちといっている

**17:20~18:00**